Übersicht über relevante Ordner & Dateien. Hier nicht genannte Ordner/Dateien wurden zum größten Teil von Rails oder diversen Gems automatisch generiert und müssen höchstwahrscheinlich nicht verändert werden:

app/ - Enthält die Rails/Grape-Logik für Datenbankanfragen, Jobs und Emails sowie views für Emails und die Basis-html-view der Seite.
  controllers/
    api - Enhält die Grape-Logik für die RESTful API
      v1/
        <resource>.rb - Grape Logik für queries mit parameter-Validierung & Authentifizierung
        update_<resource>.rb - Helperklassen mit Ruby Logik für Parameter-Verarbeitung, Datenbankanfragen und Informationsrückgabe.
        base.rb - Fasst die Grape-Module zusammen.
      base.rb - Definiert Art der Kommunikation, fügt die Grape Module in die App ein und dient als Eingangspunkt für zusätzliche erforderliche Engines.
  concerns/
    js_env.rb - Container, der die relevanten Rails Environment-Informationen in die Javascript-Umgebung transportiert.
  home_controller.rb - Controller, welcher für das Rendern der Basis-View zuständig ist.
  mailers/ - Enthält Logik für die Email-Verteiler
  models/ - Definiert Verhältnisse und Funktionen für die in der Datenbank verwendeten Resourcen
    ability.rb - Generated by CanCanCan Gem; definiert Fähigkeiten von Nutzern, die bei Anfragen abgefragt werden können. 
    role.rb - Generated by Rolify Gem
  uploaders/ - Enthält Konfigurationen für die Carrierwave-Dateianhänge
  views/ - 
    layouts/index.html.erb - Die Basis-HTML-View der Seite. Dieses HTML bestimmt, welche CSS & Javascript-Dateien geladen werden.
    <Mailer Name>/ - Enthält die Texte für die Emails des entsprechenden mailers.
      <Mail Funktion>.html.erb - Email in HTML-Format.
      <Mail Funktion<.text.erb - Email in Text-Format. (Für Programme, die HTML-Mails nicht unterstützen.)
  workers/ - Enthält die Arbeitslogik für Suckerpunch-Worker, welche im Hintergrund arbeiten Erledigen.
    matchmaking_worker.rb - Enthält die SQL-Query für das Matchmaking, sowie die Logik für das Versenden von Emails bei gefundenen Matches.

config/ - Enhält Konfigurationsdateien für die App und zugehörige Gems
  environments/ - Enhält spezielle Konfigurationen für die entsprechende Rails-Arbeitsumgebung
  application.rb - Enhält grundlegende Konfiguration der App
  application.yml - Enhält konkrete Daten für seeds für Random Algorithmen, Nutzernamen und Passwort für emails, etc. (Den Inhalt dieser Datei niemals öffentlich machen. Bei Änderungen neue Datei direkt per sftp auf den Server aufspielen.)
  database.yml - Enhält Nutzernamen und Passwörter für Datenbankzugriff (Geheim, siehe application.yml)
  deploy.rb - Generiert von Railshoster, mit kleinen Änderungen. Dient als Zugangspunkt von Capistrano, um die App auf den Server zu spielen.
  routes.rb - Definiert die Erreichbarkeit von Resourcen mittels Anfragepfaden
  secrets.yml - Enthält Geheimschlüssel für Randomalgorithmen. Nimmt Werte von application.yml

db/
  migrations/ - Enthält Aufbaudaten für die Datenbank. Jede Migration beschreibt eine Veränderung, die in der Datenbank stattfinden muss, bevor sie auf dem neuesten Stand ist.
  schema.rb - Beschreibt den Konkreten Aufbau der Datenbank, wie er im Moment ist.
  seeds.rb - Enhält Werte, die beim Neuaufsetzen der Datenbank eingebaut werden müssen. (Enthält Daten für Admin-Accounts. Inhalt nicht öffentlich machen.)

frontend/ - Enthält die unkompilierten Dateien für das Frontend und die Javascript-Funktionalität. Mehr Details in separater Datei im Ordner.

log/ - Enthält Logdateien

public/ - Enthält für den Endnutzer frei zugängige Dateien
  assets/ - Enthält die Kompilierten html, css & js-Dateien sowie Bilder, Dokumente & Fonts, die auf der Seite verwendung finden.
  uploads/ - Enthält die vom Endnutzer hochgeladenen Logos (für Firmen) und pdf-Anhänge (für Profile). Dieser Ordner ist persistent auf dem Server und braucht nicht hochgeladen zu werden.